- 자 좋습니다.
하나 둘 셋.
- 난 3.
- 난 2.
- 3 2.
- 1 가져 와.
- 아 그만 할래요.
- 야 그만 하는 게 어디 있어.
빨리 해.
- 재미없어요.
아버지만 계속 따시고.
- 나는 안 해.
- 야 안 하는 게 어딨어.
- 너희들 왜 이러냐.
처음 시작했으면 끝까지 하는 거야.
자 빨리 돈 꺼내.
자 섞습니다.
- 1.
- 3.
- 1 3이야.
- 오늘 왜 이렇게 잘 되냐.
- 너 이게 너 뭐 하는 거야.
- 아이 참.
- 너 이거 돈 빼돌리기로 왜 해.
- 누구세요.
- 어어.
- 어 아줌마.
- 어 다들 있어네.
- 오셨어요.
- 점심들 먹었어.
- 아직이요 왜요.
- 그럼 닭도리탕 먹으러 안 갈래.
- 닭도리탕이요?
- 은아랑 미나도 없고 혼자 먹기 그래서.
내가 양재동에 진짜 잘하는
줄 알거든 같이 가자.
- 그럴까 야 갈래.
- 그래.
- 그러자.
안 그래도 뭐 매콤한 거 먹고 싶었는데.
- 그래 그러면 준비들 하고 나와.
- 아 예.
- 아기들 뭣들 하시는가.
땅콩 드시는가.
한 판 더 하시죠.
안 해요.
- 한 판만 더하시지.
- 싫어요.
- 한 판 더 하시죠.
- 왜 그래요 안 해요.
- 한 판 더 해 재밌는데.
- 여보 가서 약숫물 좀 떠갖고 와요.
- 아 귀찮아 그냥 끓여 먹어.
- 운동 삼아 갔다 와 얼른.
- 그래그래 갖다 와.
너 가서
신선한 공기 많이 마시고 신선한 정신으로
한번 삼치기 하는 거야.
- 아이 진짜.
- 인삼이 너 숙제 다 했어.
- 네.
- 어 너 그러면 아빠랑 약수터 좀 갔다 와.
또 지난번처럼 상가가서 물 받아올지 몰라.
니가 감시해.
- 그래라.
빵집 아저씨 오랜만에 일대일
삼치기 한번 하실까.
- 가게나 나가봐야 되겠어요.
- 그래 그래.
가서 빵 많이 팔아가지고 돈 많이 벌어와라.
오늘 번 돈으로 삼치기 한 판 하는 거다.
- 야 냄새 죽인다.
- 맛도 죽여.
- 여기 메뉴.
- 여기 사인분 주세요.
- 어 여기 메뉴가 닭도리탕
하나뿐인가 봐요.
- 어 그것만 전문으로 하거든.
- 근데 저거 웬 화투야.
- 이 집이 다 좋은데 좀 오래 걸려.
그래서 기다리는 동안 치라고 놓은 거야.
- 어이 그럼 한 판 돌릴까요.
- 어 그래.
우리 밥 값 내기할까.
- 밥값 내기.
- 아 좋아 좋아.
- 여섯 장 깔고 일곱 장 하는 거 맞지?
계장님 쳐요?
- 어 쳐.
- 어 나도.
- 오케이 민정이 광 팔아.
- 아유 광 없다.
- 자 칩니다.
- 나지.
아이 뭐 내지.
- 왜요.
먹을 게 없어요.
- 낼 게 없네.
- 재황이 똥광있다 똥광.
똥은 안 내야지.
- 아빠는 왜 이렇게 걸음이 느려요.
- 왜 이러긴 나이 먹었어요 그렇지.
- 저 나이 먹어도 안 그럴 거예요.
- 이게 뭐 니 생각대로 되는 줄 알아 인마.
너도 이거 아빠 몸매를 닮아서 나이
먹으면 배 나오게 되어 있어 인마.
- 어 거북이다.
- 청거북이네.
- 와 귀엽다.
수영하는 거 봐요.
- 옛날에 저거 가지고 맨날 홍렬이하고
경주시키고 그랬는데.
- 경주요?
- 아이 낼 게 없네.
- 그거 내세요.
- 얘가 갖고 있으면 어떻게 해.
얘 갖고 있어.
- 이게 풍내면 되는데.
- 맞았다.
이거 내길 너무 잘했다.
- 애비 왔냐.
- 네.
- 어딨어 삼치기나 한번 해야지.
- 영삼이 방에 있어요 아버님.
- 거북이 사가지고 아주 신났어요.
- 거북이.
- 아 진짜 그 집 맛있다.
- 아이씨.
- 너 아까부터 기분이 안 좋다.
뭐 안 좋은 일 있냐.
- 아줌마 진짜 웃기지도 않아.
- 계장님 왜?
- 아까 화투 칠 때 못 봤어 내
거 막 들여다보고 그러는 거.
- 그것 때문에 계속 뚱해 있었냐 인마.
재미로 친 건데 그럴 수도 있지 뭐.
- 아 재미나 마나 게임인데 그런
식으로 남의 걸 막 들여다봐.
- 아이고 됐어.
별것도 아닌 것 같고.
- 너 요즘 들어 계장님이랑 그러더라.
- 아 진짜 아줌마 마음에 안 들어.
- 거북이 가지고 뭐 하는 거야.
그만하고 삼치기 해.
- 아버지 이거 되게 재밌어요.
거북이전.
아버지도 거세요.
- 이게 북돌이고요 이게 북순이에요.
- 어 다시 해 다시.
- 네 이번에 북돌이다 북돌.
- 난 무조건 북돌.
- 어 홍렬이 왔냐.
- 예 아버지 아버지 빵 드세요.
- 어 홍렬아 우리 삼치기 한 판 하자.
- 삼치기요 아 삼치기 재미없는데.
- 아 할 거 없는데 심심하잖아.
삼치기 한판 해.
- 딱 세 판만 해요.
- 그래 딱 세 판만 하는 걸로 하고.
- 발동을 한 번 걸어볼까.
- 형은 뭐해요.
- 몰라.
거북이 2마리 사와가지고 말이지.
그거 경주시키면서 내기하고 있어 지금.
- 거북이경주요.
야 그 옛날에 형하고 참 많이 했었는데.
어디에요.
야 거북이 어디 있냐.
- 저희 방에요.
- 야 이거 재밌겠다.
- 노홍렬 저런.
- 야 북돌이.
- 나도 북돌북돌.
- 나는 북순이야.
- 전적이 어떻게 되는데.
- 북돌이가 4승 북순이가 3승.
- 막상막하예요.
- 그럼 나는 저기 여자한테 들어보자.
빨간 게 북순인가?
- 그럼 시작.
- 삼치기 한번 해.
- 오 잘 하는데.
- 오빠 맨날 이거만 했나 봐.
- 민정아.
- 오셨어요.
- 어 너 이거 쓸래.
- 뭔데요.
- 나 선물 받은 건데 색깔이 안 맞아서.
- 어 예.
- 이쁘다.
- 그래 너 써.
- 고마워요.
- 뭐해.
어머 이거 알라딘 게임 아니야.
- 아 맞아요 아시네요.
- 어 나 이거 잘해.
- 계장님도 하실래요.
우리 지금 이거 만두 사기하는 건데.
- 그래 나도해.
- 오빠 진짜 잘한다.
- 죽어라 죽어라.
- 죽었다 죽었다.
야 다음에 나 할게.
- 거북이 경주 간만에
하니까 정말 재미있다.
- 그게 그렇게 재밌어요.
- 응 재미있어.
- 재미있기는 느려 터지게 걸어가는
게 뭐가 재미있다고.
- 느려서 귀엽잖아요.
- 넌 하라는 공부는 안 하고.
- 빨랑 밥 먹고 몇 판 더 하자.
나는 계속 북순이한테 기댈 거야.
- 아 안 될 거야.
- 다 먹었어.
- 나보다 더 빨리 먹어.
- 저것들이 할애비 숟가락도
안 내려놨는데.
- 야 만두 사왔어 먹어.
- 안 먹어.
- 왜 그래.
- 아줌마 가면 불러.
- 계장님 갔어.
또 왜 그래.
- 아 게임할 때 못 봤어.
죽어라 죽어라 그러면서 내 손 막 치는 거.
- 아이고.
한 두번도 아니고 나한테 감정있나
왜 나한테만 그래.
- 네가 너무 잘하니까
너한테 장난치신 거지.
- 장난칠 게 따로 있지.
내기하는 건데 그게 뭐야.
- 그만해라 좀만 더 하면 너 쪼잔한 놈 된다.
나와 만두나 먹어.
- 어우 귀여워 귀여워.
- 다녀왔습니다.
- 저녁 먹었냐.
- 네 먹었어요.
어 뭐야.
- 거북이.
- 우와 귀엽다.
- 파란 게 북돌이 빨간 게 북순이야.
- 소화도 되게 삼치기 한 번 해.
- 아 재미없어요.
- 재미없어요 아버지.
- 야 우리 한 판 더 하자.
- 빨리.
- 아버지 아버지도 끼세요.
- 참 별.
- 거북이 새끼 가지고 노는 게 뭐가
그렇게 재미있다고 깔깔대고 말이야.
으이구 참.
- 형이 사.
- 네가 사.
너 과외비 받았잖아.
- 지금 오세요.
- 어디들 가.
- 예 그 양재동에 닭도리탕 먹으러 가요.
- 정말 맛있겠다.
- 같이 가실래요.
- 아이 같이 가세요.
- 그럴까?
- 가요 가요.
- 북돌이 북돌이.
- 북순이 북순이.
- 네들까지 붙었어 이런.
아 그만하고 삼치기 한번 해.
아니 그게 뭐가 재밌다고 몇 날
며칠 이것만 하고 있어 어.
삼치기 한번 하자니까.
- 북돌이가 왜 이러지 오늘
컨디션이 안 좋나.
- 야 걸어 난 무조건 북돌이야.
- 북돌이 북돌이.
- 저것들이 저걸 몇 날 며칠 한심한 것들.
- 아 이게 뭐야 좀 잘 좀 주지.
- 괜찮은데 바보야.
다 각 패잖아.
- 아이고 뒤집었다.
- 재황 뭐해.
- 어 보지 마.
- 봐요.
어 어.
- 벌써 몇 판째야.
권 반장 혼자 계속 따.
- 자 죽을 사람은 빨리 죽어요.
- 잘 들었어요.
어 고도리 세 장 다있네.
나 죽어야지.
- 다들 어디 간 거야.
- 살살이냐.
술 한잔하러 와라.
왜는 뭐.
그냥 술 한잔 하는 거지.
그래.
금방 와.
- 치.
야 너 왜 그러냐.
모르는 척 하긴.
너 계장님한테 왜 그래.
- 아줌마는 안 그랬냐.
- 아이고.
- 괜히 난리야.
- 가자.
- 나 진짜 너무 많이 먹었어.
저도요 다이어트 해야 하는데.
- 아이고 취한다.
- 안주 더 가져올까.
- 아 나 그만 마실래.
- 그래도 이건 마저 마셔야지.
- 아이고 이거 졸린데.
- 내 방에 들어가서 자든지.
- 아 그럴까 아이고.
- 이 자식이 왜 꾸물꾸물대.
너도 한 잔 주랴.
그래.
마셔라.
- 아줌마 차 한 잔 하고 가세요.
- 그럴까.
- 예 들어오세요.
- 어 안 돼.
- 다음 나지.
- 계장님 복병이야 은근히 잘 해.
- 야 진짜 잘하신다.
- 죽어라.
- 어우.
- 죽어라 죽어라.
- 어 왜 그래.
- 죽어라.
- 죽었다 나지.
- 형 이거 물도 좀 갈아주고
그래야 되는 거 아니야.
- 거북이 물 내일 냇가에 가서 좀 퍼와라.
- 네.
- 어 북순이가 뒤집혀 있네.
- 아 이거 왜 이래 이거.
- 아 이거 죽은 거 아니야.
- 아니 갑자기 이게 왜 죽어.
- 죽었어 진짜 죽었어.
- 북순아.
- 아 이거 이거 어떻게 된 일이야.
- 아 이게 무슨 냄새야.
술냄새 같은데.
야 홍렬아 이거 술냄새 아니야.
- 아유 소주 냄새인데 이거.
- 아버지 아버지.
어 아버지가 거북이한테 소주 부으셨어요.
어 아니 아버지가  거북이한테
소주 부으셨냐고요.
- 들어부었다 왜.
- 아 아버지 왜 그러셨어요.
- 할아버지 때문에 북순이가 죽었잖아요.
- 죽어.
- 아니 소주를 왜 부으셨어요 왜.
- 나는 그냥 장난 삼아서.
- 장난이라니요 이 조그만한 애한테 그
독한 술을 부으시면 당연히 죽죠.
- 할아버지 장난 때문에
북순이가 죽었어요.
- 불쌍해서.
- 할아버지 나빠요.
- 아버지 일부러 그러셨죠.
삼치기 안 해 드린다고 화가 나가지고
일부러 그러신 거죠.
- 아 아무리 심술이 나셔도 그렇지 살아있는
생명한테 어떻게 그러실 수가 있어요.
- 잠깐 취했다가 깨어날 줄 알았지
누가 죽을 줄까지는 몰랐지.
- 당연히 죽죠 그게 어떻게 안 죽어요.
- 가세요.
- 어.
- 나 인마 계속 왜 그러냐.
- 뭐.
- 오빠 아줌마한테 왜 그래.
- 아까 오락할 때 화투칠
때도 막 보고 그러더니.
내가 무안해 혼났네.
- 나만 그랬냐.
아줌마도 나한테 그랬어.
- 아유 자식.
- 정말 왜 나한테만 난리야.
아줌마 그럴 땐 가만히 있고.
- 야 계장님이야 그냥 장난으로 하신 거지.
넌 아주 작정하고 한 거잖아.
- 아줌마가 장난이라고 누가 그래.
- 웃으면서 그러는 게 다 장난이지.
- 웃으면서 하면 장난이다.
그럼 나도 웃으면서 하면 되는 거야.
- 너 왜 이러냐 애 같이.
- 그럼 나도 웃으면서 하면 되겠네.
- 할아버지 너무 하셨어요.
- 뭐가.
- 거북이한테 소주 먹여 죽이셨다면서요.
- 너무하긴 뭐가 너무해.
지 명이 짧아 죽은 걸.
- 아이 그래도 다 살아있는 생명인데
그렇게 장난치신 건 너무하셨죠.
- 그건 뭐냐.
- 북순이무덤에 꽂아줄 거예요.
- 별걸 다 하네.
- 할아버지 때문이잖아요.
- 뭐야.
- 할아버지 너무 잔인해요.
- 저런.
- 얘들아 복돌이 어딨냐.
- 제방이요.
- 잘 돌봐.
물감 같은 거 먹어도 죽는다.
- 저것들 진짜 무지하게 난리네 참.
- 저 왔어요.
양치 하세요.
- 그래.
- 삼치기라도 한 판 하죠.
거북이가 죽었으니깐 경주할
수가 없잖아요.
삼치기라도 한 판 하죠.
- 이게 지금.
- 자.
- 아유 그만 좀 해요.
진짜 신물난다 신물나.
- 아유 난 지긋지긋하다.
- 아유 자식들아 부러우면
그냥 부럽다 그래 무슨.
- 농구하러 안 갈래.
- 농구 좋지.
- 그래 그래 가자.
- 너 농구할 줄 알아.
- 그럼 같이 가자.
- 게장님.
- 어 이모.
- 어디 가?
- 농구하러 가요.
같이 갈래요.
- 농구.
- 그래요.
짝 안 맞는데 잘 됐다.
- 그래 이제 삼 대 삼 딱 맞다.
- 가자.
- 우리 먼저 공격이다.
- 내가 재황이 맡을게.
- 윤영 씨 맡는 게 낫지 않아요.
- 아 윤영이 너무 커.
자 시작하자 다들 시작.
- 다쳤어.
미안해 재황아.
장난친 거야 괜찮지.
- 잘 먹냐.
- 아빠 북돌이도 심심할 거 같은데
한 마리만 더 사오면 안 돼요.
- 그럴까.
네 그리도 다시 경기 시켜요.
- 네 복순이이랑 똑같이 있는 걸 사요.
- 어 그러자 그러자.
- 우리 수족관에 가볼까.
- 예.
- 가자.
- 이게 뭐야.
야야야 얘 죽었나.
죽었어.
어 이럼 안 되는데 야.
아이고 큰일 났다.
아이고 이런.
- 죄송해요.
죄송해요.
- 죄송해요 맞으셨네요.
- 어.
- 아이고 발 찍혔어요?
아 나 진짜 왜 그러지.
아 죄송해요.
- 아 이거 먹고 죽지 말어 어?
야.
아이.
이것 좀 먹고 살아 이놈아.
너 죽으면 말이야.
나 또 무지하게 욕 먹는다 어.
이거 죽으면 또 난리난리
얼마나 칠 텐데 말이야.
야 인마 야 이거 정신 차려라 응.
이거 먹고 살아야 돼 응.
야야야.
정신 차려.
어.
야.
알았어 응.
너 살아야 돼.
- 그래 너 이번에 공부 안
해가지고 또 떨어져 봐라.
- 아니 무슨 애가 단 5분을
집중을 못해 나 원.
- 나이 50도 더 먹은 놈을.
나 더 이상 그런 잠바에 휘둘리고 싶지 않아.
- 그렇게 하세요.
저 근데 아버지.
- 뭐야?
- 너 이놈아.
- 예 아우.
이상하다.
- 어머.
- 엄마 치마.
- NG.
- 이런 씨.
- 제가 NG낸거 아니예요.
- 이게 떨어졌어.
- 최 여사가 원래 그 다도를 하지 않냐?
그 정도면은 아주 좋은 차라 그래.
- 예.
- 너도 커피 마시지 말고 차 마셔.
내가 언제 최 여사한테 부탁해서 좋은
차 가져올테니까 차 마셔 차.
- 그럼 미리 돈을 드려야 되잖아요.
- 아 돈은 무슨 돈.
최 여사 그 사람이 좋아서 돈을
줘도 안 받을 사람이야.
사람이 아주 좋아.
아주 귀여워.
귀여운게 아니라.
- 고와.
- 아주 귀여운 아니 아니.
아주 고운 사람이야.